[Music]
[Música]
Well, what's the name of the innovation
bueno como se llama la red de innovación
and impact network? Actually, we're going to
e impacto en realidad vamos a tocar
mainly touch on topics related to
principalmente temas sobre
sustainability and how innovation
sostenibilidad Y cómo la innovación
can impact SMEs. We're looking for social,
puede impactar a las pymes buscamos Pues
economic, and
que hayan efectos sociales económicos y
environmental effects so that SMEs
ambientales de esa manera pues las pymes
can improve their competitiveness by becoming
pueden mejorar su competitividad siendo
more efficient. For me, the main
más eficientes para mí los principales
challenges that remain are knowing that there are
desafíos que quedan es saber que hay
many steps to take moving forward. It's really about
muchos pasos que dar hacia adante es de
how to capitalize on those initial
veras Como capitalizar esos primeros
connections, which are seeds that can
vínculos que son una semilla que puede
spark great collaborations and
detonar grandes colaboraciones y grandes
opportunities. How many times do we go to
oportunidades Cuántas veces vamos a
congresses and conventions and it doesn't amount to much more than
congresos convenciones y no queda más
a good experience? And today
allá de una buena experiencia y hoy
we believe that we must make those seeds
creemos que esas semillas debemos
bloom. We've
hacerlas florecer nos ha parecido
also found it interesting what's happening, the
interesante lo que está pasando también
whole issue of starting to talk about
pues todo el tema de empezar a hablar de
the climate crisis we're in and
la crisis climática en la que estamos y
how we, as organizations, are starting to
cómo empezamos como organizaciones a
address this, so that we can
abordar esto para también digamos
also, let's say, form a single
para que también hagamos Pues un solo
bloc and work on
bloque y estemos trabajando en el
developing ways to improve and
desarrollo de Pues de mejorar y
minimize these impacts. I think that
minimizar estos impactos creo que el
understanding that these different
entender que estas distintas
organizations are trying to make an
organizaciones están intentando hacer
impact in different countries in various
impacto en distintos países de diversas
ways helps us understand that we have a
maneras nos hace entender que tenemos un
role to play within CMAS in expanding
rol que jugar dentro del cmas en ampliar
the link, especially between academia
el vínculo sobre todo entre la Academia
and the  Research and the paths towards
y la investigación y las salidas hacia
territorial solutions that have an
soluciones territoriales que tengan
impact are of great interest, I think, and our
Impacto el gran interés creo y nuestra
opportunity is how to grow
oportunidad es Cómo poder hacer crecer
the impact that can be had beyond
el impacto que puede tenerse más fuera
Chilean borders, and it also allows us to
de las fronteras chilenas y nos permite
challenge the status quo
un poco también desafiar el estatus qu
that universities need to
de que las universidades requerimos
break free from our limits and
soltarnos fuera de nuestros límites e
try to have much more ties with
intentar tener mucho más vinculación con
these types of organizations, with companies,
este tipo de organizaciones con empresas
and also beyond our borders
y también fuera de nuestras fronteras
because we have many things in
porque tenemos muchas cosas en
common.
común
[Music]
[Música]
foreign
foreign